v. nnat onsnnvAwuNcunAE. 187

negotio et sine omni insuavitate explicuit. Quare non nuntior,
neque PlutarcbO, qui Homerum, studiosum boum tonationis,
compositionem neglexisse scribit, et primum statim versum ἅμα·
τρον extulisse:

Μῆνιν ἄειδε, θεὰ, Πηληϊάδεω Ἀχιλῆοετ ”

non enim ille ita extulit, ut Plutarchus, multo minus ut nos, se-
cundum perscriptas literas: neque Scaligero infulcienti creticos
in iambicos modos. Etsi ad hoc delabitur ut, voluptas, anapoes·
ticam velit ease dictionem: id quidem melius, sed iuae συγκοπαὶ
pronuntiationis rectius expediunt numeros, mea quidem sententia,
et antiquitate teste, cujus unum etiam nunc exemplum adducere
visum, Hesiodi z

Ἄσκρῃ, χεῖμα κακῇ, θέρει ἀργαλέῃ, οὐδέποτ’ ἐσθλῇ.

Eat enim θρεῑ et λη. Sed de hac re, cum tantum jam verborum
fecerim, plus quidem quam initio institueram me facturum este,
nunc desinam, et haec nostra judicio aliorum submitto ι et, quod
tentat, observationem et curam harum rerum diligentium studio
committo. Quantulumcumque autem operam hane industria
meoe cupio omnes boni consulere, quod bonos et bonarum artium
cupidos scio esse facturos : ii enim neque ullam in literis exquisi-
tionem nimia parvam et futilem ducunt, neque hoa conatus judicii
nostri poterunt despicere:

ssepi δὲ νῦν ἄλλων, οὗ φροντὶς Ἱπποκλείδῃ.

Τ. FAB RI OBSERVATIUNCULAE

uisci-:umnam An mmm reanum.

1221 se mihi magna quadam voluptate, et fructu haud mediocri,

privare videntur, qui Terentium studentes legere, nec metra tamen
illa, quis uti Terentius consuevit, novere. Memorioe enim tam
venustum, tamque amabilem scriptorem quis mandare possit, et
mandatum custodire, nisi si et ipse metra illius senserit? Dein,
multo sibi majorem admirabilitatem poeta comparet, ubi intellex-
erint lectores quo genere carminis hic aut hic utatur. Nam apud
Terentium quidem plane ita videmus fieri ac apud Virgilium solet,

